And with each passing year, this nonobservation,
Y con cada año que pasa, esta no observación, esta falta de evidencia de cualquier actividad alienígena, se vuelve más desconcertante porque deberíamos verlos, ¿no es así? El universo tiene 13,8 mil millones de años, más o menos. Si representamos la edad del universo como un año, nuestra especie apareció aproximadamente 12 minutos antes de la medianoche, del 31 de diciembre. La civilización occidental ha existido por unos segundos. Las civilizaciones extraterrestres podrían haber comenzado en meses de verano. Imaginen una civilización de verano que ha desarrollado un nivel de tecnología más avanzado que el nuestro, pero de tecnología basada en la física aceptada, no estoy hablando de agujeros de gusano o unidades warp, --lo que sea--, solo una extrapolación del tipo de tecnología que TED celebra. Esa civilización podría programar sondas autorreplicantes para visitar cada sistema planetario en la galaxia. Si lanzaron las primeras sondas justo tras la medianoche de un día de agosto, entonces, antes del desayuno el mismo día, podrían haber colonizado la galaxia. La colonización intergaláctica no es mucho más difícil, solo lleva más tiempo. Una civilización de cualquiera de los millones de galaxias podría haber colonizado nuestra galaxia. ¿Parece exagerado? Tal vez lo sea, pero ¿los extraterrestres no harían alguna actividad reconocible... poner mundos alrededor de una estrella para capturar la luz solar libre, colaborar en Wikipedia Galáctica, o simplemente gritarle al universo: "Estamos aquí"? Entonces, ¿dónde están todos? Es un acertijo porque esperamos que estas civilizaciones existan, ¿no es así? Después de todo, podría haber un billón de planetas en la galaxia... quizás más. No necesitas ningún conocimiento especial para considerar esta pregunta,
and I've explored it with lots of people over the years. And I've found they often frame their thinking in terms of the barriers that would need to be cleared if a planet is to host a communicative civilization. And they usually identify four key barriers. Habitability -- that's the first barrier. We need a terrestrial planet in that just right "Goldilocks zone," where water flows as a liquid. They're out there. In 2016, astronomers confirmed there's a planet in the habitable zone of the closest star, Proxima Centauri -- so close that Breakthrough Starshot project plans to send probes there. We'd become a starfaring species. But not all worlds are habitable. Some will be too close to a star and they'll fry, some will be too far away and they'll freeze. Abiogenesis -- the creation of life from nonlife -- that's the second barrier.
y lo he explorado con mucha gente a lo largo de los años. Y he descubierto que a menudo enmarcan su pensamiento en términos de las barreras que tendrían que ser despejadas si un planeta debe albergar una civilización comunicativa. Y generalmente identifican cuatro barreras clave. Habitabilidad... esa es la primera barrera. Necesitamos un planeta terrestre en justo esta "zona de habitabilidad" donde el agua fluye como un líquido. Están por ahí. En 2016 los astrónomos confirmaron que hay un planeta en la zona habitable de la estrella más cercana, Próxima Centauri... tan cerca que el proyecto Breakthrough Starshot planea enviar sondas allí. Nos convertiríamos en una especie que visita estrellas. Pero no todos los mundos son habitables. Algunos estarán demasiado cerca de una estrella y se freirán, algunos demasiado lejos y se congelarán. Abiogénesis... la creación de vida desde la no vida... esa es la segunda barrera.
The basic building blocks of life aren't unique to Earth: amino acids have been found in comets, complex organic molecules in interstellar dust clouds, water in exoplanetary systems. The ingredients are there, we just don't know how they combine to create life, and presumably there will be worlds on which life doesn't start. The development of technological civilization is a third barrier. Some say we already share our planet with alien intelligences. A 2011 study showed that elephants can cooperate to solve problems. A 2010 study showed that an octopus in captivity can recognize different humans. 2017 studies show that ravens can plan for future events -- wonderful, clever creatures -- but they can't contemplate the Breakthrough Starshot project, and if we vanished today, they wouldn't go on to implement Breakthrough Starshot -- why should they? Evolution doesn't have space travel as an end goal. There will be worlds where life doesn't give rise to advanced technology. Communication across space -- that's a fourth barrier. Maybe advanced civilizations choose to explore inner space rather than outer space, or engineer at small distances rather than large. Or maybe they just don't want to risk an encounter with a potentially more advanced and hostile neighbor. There'll be worlds where, for whatever reason, civilizations either stay silent or don't spend long trying to communicate. As for the height of the barriers, your guess is as good as anyone's. In my experience, when people sit down and do the math, they typically conclude there are thousands of civilizations in the galaxy. But then we're back to the puzzle: Where is everybody? By definition, UFOs -- including the one I saw -- are unidentified. We can't simply infer they're spacecraft. You can still have some fun playing with the idea aliens are here.
Los elementos básicos de la vida no son exclusivos de la Tierra: los aminoácidos se han encontrado en los cometas, moléculas orgánicas complejas en nubes de polvo interestelar, agua en sistemas exoplanetarios. Los ingredientes están ahí, solo que no sabemos cómo se combinan para crear vida, y, presumiblemente, habrá mundos en los que la vida no comenzará. El desarrollo de la civilización tecnológica es una tercera barrera. Algunos dicen que ya compartimos nuestro planeta con inteligencias alienígenas. Un estudio de 2011 mostró que los elefantes pueden cooperar para resolver problemas. Un estudio de 2010 mostró que un pulpo en cautividad puede reconocer a diferentes humanos. Los estudios de 2017 muestran que los cuervos pueden planificar eventos futuros: criaturas maravillosas e inteligentes... pero no pueden contemplar el proyecto Breakthrough Starshot, y si desaparecemos hoy, no implementarían Breakthrough Starshot... ¿Por qué deberían hacerlo? La evolución no tiene viajes espaciales como objetivo final. Habrá mundos donde la vida no da lugar a una tecnología avanzada. Comunicación a través del espacio: esa es una cuarta barrera. Tal vez las civilizaciones avanzadas eligen explorar el espacio interior en lugar del espacio exterior, o ingeniería a distancias pequeñas en lugar de grandes. O tal vez simplemente no quieren arriesgarse a un encuentro con un vecino potencialmente más avanzado y hostil. Habrá mundos donde, por la razón que sea, las civilizaciones o guardan silencio o no pasan mucho tiempo tratando de comunicarse. En cuanto a la altura de las barreras, su conjetura es tan buena como la de cualquiera. En mi experiencia, cuando las personas se sientan y hacen las matemáticas, por lo general, concluyen que hay miles de civilizaciones en la galaxia. Pero luego volvemos al rompecabezas: ¿dónde está todo el mundo? Por definición, ovnis, incluido el que vi, están sin identificar. No podemos simplemente inferir que son naves espaciales. Todavía uno puede divertirse con la idea de que los alienígenas existen.
Some say a summer civilization did colonize the galaxy and seeded Earth with life ... others, that we're living in a cosmic wilderness preserve -- a zoo. Yet others --
Algunos dicen que una civilización de verano colonizó la galaxia y sembró la Tierra con vida... otros, que estamos viviendo en una reserva cósmica de desierto un zoológico. Aun otros...
that we're living in a simulation. Programmers just haven't revealed the aliens yet. Most of my colleagues though argue that E.T. is out there, we just need to keep looking, and this makes sense. Space is vast. Identifying a signal is hard, and we haven't been looking that long. Without doubt, we should spend more on the search. It's about understanding our place in the universe. It's too important a question to ignore. But there's an obvious answer: we're alone. It's just us. There could be a trillion planets in the galaxy. Is it plausible we're the only creatures capable of contemplating this question? Well, yes, because in this context, we don't know whether a trillion is a big number. In 2000, Peter Ward and Don Brownlee proposed the Rare Earth idea. Remember those four barriers that people use to estimate the number of civilizations? Ward and Brownlee said there might be more. Let's look at one possible barrier. It's a recent suggestion by David Waltham, a geophysicist. This is my very simplified version of Dave's much more sophisticated argument. We are able to be here now because Earth's previous inhabitants enjoyed four billion years of good weather -- ups and downs but more or less clement. But long-term climate stability is strange, if only because astronomical influences can push a planet towards freezing or frying.
que estamos viviendo en una simulación. Los programadores simplemente aún no han revelado a los alienígenas. La mayoría de mis colegas, sin embargo, argumentan que ET está por ahí, solo tenemos que seguir buscando, y esto tiene sentido. El espacio es vasto. Identificar una señal es difícil y no hemos estado buscando tanto tiempo. Sin duda, deberíamos gastar más en la búsqueda. Se trata de entender nuestro lugar en el universo. Es una pregunta demasiado importante como para ignorarla. Pero hay una respuesta obvia: estamos solos. Somos solo nosotros. Podría haber un billón de planetas en la galaxia. ¿Es plausible que seamos las únicas criaturas capaces de hacer esta pregunta? Bueno, sí, porque en este contexto, no sabemos si un billón es un gran número. En 2000 Peter Ward y Don Brownlee propusieron la idea de la Tierra Rara. ¿Recuerdan esas cuatro barreras que la gente usa para estimar el número de civilizaciones? Ward y Brownlee dijeron que podría haber más. Veamos una posible barrera. Es una sugerencia reciente de David Waltham, un geofísico. Esta es mi versión muy simplificada del argumento mucho más sofisticado de Dave. Podemos estar aquí ahora porque los habitantes anteriores de la Tierra disfrutaron 4 mil millones de años de buen tiempo... altibajos, pero más o menos clemente. Pero la estabilidad climática a largo plazo es extraña, si solo porque las influencias astronómicas puede empujar a un planeta hacia la congelación o a freírse.
There's a hint our moon has helped, and that's interesting because the prevailing theory is that the moon came into being when Theia, a body the size of Mars, crashed into a newly formed Earth.
Hay una pista de que nuestra Luna ha ayudado, y eso es interesante porque la teoría predominante es que la Luna surgió cuando Theia, un cuerpo del tamaño de Marte, se estrelló con una Tierra recién formada.
The outcome of that crash could have been a quite different Earth-Moon system. We ended up with a large moon and that permitted Earth to have both a stable axial tilt and a slow rotation rate. Both factors influence climate and the suggestion is that they've helped moderate climate change. Great for us, right? But Waltham showed that if the moon were just a few miles bigger, things would be different. Earth's spin axis would now wander chaotically. There'd be episodes of rapid climate change -- not good for complex life. The moon is just the right size: big but not too big. A "Goldilocks" moon around a "Goldilocks" planet -- a barrier perhaps. You can imagine more barriers. For instance, simple cells came into being billions of years ago ... but perhaps the development of complex life needed a series of unlikely events. Once life on Earth had access to multicellularity and sophisticated genetic structures, and sex, new opportunities opened up: animals became possible. But maybe it's the fate of many planets for life to settle at the level of simple cells. Purely for the purposes of illustration, let me suggest four more barriers to add to the four that people said blocked the path to communicative civilization. Again, purely for the purposes of illustration, suppose there's a one-in-a-thousand chance of making it across each of the barriers. Of course there might be different ways of navigating the barriers, and some chances will be better than one in a thousand. Equally, there might be more barriers and some chances might be one in a million. Let's just see what happens in this picture. If the galaxy contains a trillion planets, how many will host a civilization capable of contemplating like us projects such as Breakthrough Starshot? Habitability -- right sort of planet around the right sort of star -- the trillion becomes a billion. Stability -- a climate that stays benign for eons -- the billion becomes a million. Life must start -- the million becomes a thousand. Complex life forms must arise -- the thousand becomes one. Sophisticated tool use must develop -- that's one planet in a thousand galaxies. To understand the universe, they'll have to develop the techniques of science and mathematics -- that's one planet in a million galaxies. To reach the stars, they'll have to be social creatures, capable of discussing abstract concepts with each other using complex grammar -- one planet in a billion galaxies. And they have to avoid disaster -- not just self-inflicted but from the skies, too. That planet around Proxima Centauri, last year it got blasted by a flare. One planet in a trillion galaxies, just as in the visible universe. I think we're alone. Those colleagues of mine who agree we're alone often see a barrier ahead -- bioterror,
El resultado de ese choque pudo haber sido un sistema Tierra-Luna bastante diferente. Terminamos con una gran Luna y eso permitió que la Tierra tuviera una inclinación axial estable y una velocidad de rotación lenta. Ambos factores influyen en el clima y la sugerencia es que han ayudado a moderar el cambio climático. Genial para nosotros, ¿verdad? Pero Waltham demostró que si la Luna fuera solo unos pocos kilómetros más grande, las cosas serían diferentes. El eje de rotación de la Tierra ahora vagaría caóticamente. Habrá episodios de rápido cambio climático... no es bueno para la vida compleja. La Luna tiene el tamaño correcto: grande pero no demasiado grande. Una Luna de "habitabilidad" alrededor de un planeta "habitable"... una barrera tal vez. Pueden imaginar más barreras. Por ejemplo, las células simples surgieron hace miles de millones de años... pero tal vez el desarrollo de la vida compleja necesitaba una serie de eventos improbables. Una vez que la vida en la Tierra tuvo acceso a la multicelularidad y estructuras genéticas sofisticadas, y sexo, nuevas oportunidades se abrieron: los animales se hicieron posibles. Pero tal vez es el destino de muchos planetas que la vida se establezca a nivel de células simples. Puramente a efectos de ilustración, déjenme sugerir cuatro barreras más para agregar a los cuatro que la gente dijo que bloquean el camino a la civilización comunicativa. De nuevo, puramente con fines de ilustración, supongamos que hay una probabilidad de uno en mil de cruzar cada barrera. Por supuesto, podría haber diferentes formas de superarlas, y algunas oportunidades serán mejores que una en mil. Igualmente, podría haber más barreras y algunas posibilidades pueden ser una en un millón. Veamos qué pasa en esta imagen. Si la galaxia contiene un billón de planetas, ¿cuántos alojarán una civilización capaz de contemplar como nosotros proyectos como Breakthrough Starshot? Habitabilidad... el tipo correcto de planeta alrededor del tipo correcto de estrella... el billón se convierte en mil millones. Estabilidad... un clima que permanece benigno por eones... los mil millones se convierten en un millón. La vida debe comenzar el millón se convierte en mil. Deben surgir formas de vida complejas el mil se convierte en uno. Se debe desarrollar un uso sofisticado de herramientas... ese es un planeta en mil galaxias. Para entender el universo, tendrán que desarrollar las técnicas de ciencia y matemáticas. ese es un planeta en un millón de galaxias. Para llegar a las estrellas, tendrán que ser criaturas sociales, capaces de discutir conceptos abstractos entre sí usando gramática compleja... un planeta en mil millones de galaxias. Y deben evitar el desastre... no solo autoinfligido, sino también desde el cielo. Ese planeta alrededor de Próxima Centauri, el año pasado fue destruido por una llamarada. Un planeta en billones de galaxias, al igual que en el universo visible. Creo que estamos solos. Esos colegas míos que están de acuerdo en que estamos solos a menudo ven una barrera por delante bioterror,
global warming, war. A universe that's silent because technology itself forms the barrier to the development of a truly advanced civilization. Depressing, right? I'm arguing the exact opposite. I grew up watching "Star Trek" and "Forbidden Planet," and I saw a UFO once, so this idea of cosmic loneliness I certainly find slightly wistful. But for me, the silence of the universe is shouting, "We're the creatures who got lucky." All barriers are behind us. We're the only species that's cleared them -- the only species capable of determining its own destiny. And if we learn to appreciate how special our planet is, how important it is to look after our home
calentamiento global, guerra. Un universo que es silencioso porque la tecnología misma forma la barrera para el desarrollo de una civilización verdaderamente avanzada. Deprimente, ¿verdad? Estoy argumentando exactamente lo contrario. Crecí viendo "Star Trek" y "Forbidden Planet" y vi un ovni una vez, entonces esta idea de soledad cósmica ciertamente me resulta un poco melancólica. Pero para mí, el silencio del universo está gritando, "Somos las criaturas que tuvimos suerte". Todas las barreras están detrás nuestro. Somos la única especie que las ha superado... la única especie capaz de determinar su propio destino. Y si aprendemos a apreciar cuán especial es nuestro planeta, qué tan importante es cuidar nuestra casa
and to find others, how incredibly fortunate we all are simply to be aware of the universe, humanity might survive for a while. And all those amazing things we dreamed aliens might have done in the past, that could be our future. Thank you very much. (Applause)
y para encontrar a otros, cuán increíblemente afortunados somos todos simplemente al estar conscientes del universo, la humanidad podría sobrevivir por un tiempo. Y todas esas cosas increíbles que soñamos que los extraterrestres podrían haber hecho en el pasado, ese podría ser nuestro futuro Muchas gracias. (Aplausos)